---
layout: post
category : casual
tags : [welcome, beginner, git, blog]
---
{% include JB/setup %}

弄了一晚上，搞定了这个基于git的blog。早上突然觉得有点太geek而没啥意义的感觉，不过想想跟人生一样，过程才是最关键的东西，可惜昨晚的过程也没太享受到。

## 初衷

不过初衷还是接受的：在事业之外，有时间想想东西，写写东西，进而能激发自己也读读东西（对于我，看别人的文字比自己写还难）还是会有收获的。可能跟前几天朋友说的一句话有关吧：多看看书，也许能找到点信仰。对了，我是一个完全没有信仰的人，无所敬畏——虽然我至今没觉得有啥不妥。不过作为对任何事情都感兴趣的我，那么多拥趸的所谓“信仰”也还是值得去了解尝试的（不过是宗教信仰的可能性小）。

## 为啥git

很多geek也许有千万理由：免费，开源可定制，支持markdown等“好”的语言。。。但是想了想都是浮云：一年几十或几百的买个域名空间贵么？用wordpress模版不够么？小白一点的编辑方式真的那么干扰思维？或者不够丰富？其实看看[马未都](http://blog.sina.com.cn/u/1347712670)在新浪的博客也许你就明白，重要的还是文字和写字的人，其余那些不能更trivial了。那么我为啥用呢？其实就是脑溢血的发现技术领域git已经火得不行，于是给自己找了一个学习它的理由——而且，退一步说，如果不重要，那么就当我是随机选了个吧，虽然成本略大（弄了一晚上，还差点放弃）。而且有一点点小企图的是：我觉得在git上建个blog说跟技术无关的事情，还有点cool，虽然我一向不是技术驱动的人。

## 写啥

既然提到了不写技术，那么写啥呢，其实很简单——技术的补集。所有与技术无关的我都写：想到的（雅称感悟），聊到的（雅称沟通），具体问题分析（情感的，友谊的，工作上但非技术的，家庭的，社会的），兴趣爱好记录（雅称情趣，不对是情调，情趣已经变成一个成熟的行业了）。。。大概就这些吧。其实已经想到了一些，记一笔之后补文章了：过程还是结果；反日和爱国；给钱不（针对乞讨或卖艺）；员工四象限；无奸不商；产品的困惑；学习还是生活。。。

## 还没想好

- 是否需要读者？从初衷里出发，显然是不需要读者的，但是读者也确实有些好处：附送成就感，促进交流和沟通，监督自己坚持写下去等，但坏处也是不言而喻的，我觉得写东西（包括杂志，书等）的一个基本原则就是要随心，而有了读者，特别是有了熟人读者，这个事儿就不太好控制了。这也是我为啥不愿意上微博的原因——140个字本来就基本等于断章取义，再叫上不适当的传播，各种问题和误会实在是难以避免。毕竟一个人的思想不可能完全不跟别人有冲突或伤害到别人，写一个“不要拼命工作”同事看了会怎么样？要不要委婉一点？这一想你（我）就输了。

- 是否需要有个计划？例如每周一篇之类的。毕竟时间一直很忙，尤其现在身处创业（“创业”这个词貌似已经被搞臭了，基本意味着辛苦没钱没前途，所以我现在倾向于说“小公司”）小公司。因此没有计划很容易变成一时脑热然后不了了之的东西，其实之前从163博客到个人空间的wordpress已经是辗转了几次，为啥搞个git出来也是觉得新鲜感又能激起一次动力吧。让我想起了自从上周网易公开课给我打电话用户访谈之后，我使用网易公开课的热情又起来了（不是意识到它好，其实早意识到了，只是之前忘却了，这就有点像谈恋爱的缘分，好姑娘到处是，关键是你能不能遇到，能不能辨识，能不能拿下）。

## 寄语

欢迎！欢迎自己和可能的路人甲，乙，丙，丁。。。真心（这个词也被网络搞臭了）希望能像马未都一样，写博客写到老，甚至希望就用这个git写博客写到老。哈哈，t听起来有点假（也不一定能做到），但却是实话（至少当前），跟男人泡女人时的承诺是一样一样的。你们都懂！

